นี่ไอเย็นเข้าแทรกซึมร่างกาย
ถึงขั้นวิกฤตแล้ว
ต้องกัวซาให้นาง
เพื่อกระตุ้นการไหลเวียนโลหิต
ทะลวงเส้นลมปราณ
ในหมู่พวกท่านมีสตรี
พอจะช่วยกัวซาได้หรือไม่
ข้าเป็นสามีของนาง
ข้าทำได้
ใช้ผ้าห่มคลุมให้มิดชิด
แล้วถอดเสื้อผ้านางออกเสีย
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
♪ ชีวิตผ่านมรสุม ความสุขแสนสั้น ♪
♪ ช่วงเวลาแสนงามร้อยเรียงเป็นบทกวี ♪
♪ เพียงเพื่อให้ได้พบกัน ♪
♪ จดหมายหนึ่งแผ่นต้องจากลาครึ่งชีวิต ♪
♪ แผดเผาทุ่มเทเพื่อเจ้า ♪
♪ แค่มองตาก็เข้าใจ ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ สิ่งที่เห็น ที่ได้ยิน ♪
♪ ร่วมเป็นร่วมตาย ♪
♪ เส้นทางนี้ ♪
♪ หัวใจคะนึงหาแต่เจ้า ♪
♪ วิญญาณผูกพันจนฝันถึง ♪
♪ การลาจากนี้ ♪
♪ ใจผูกพัน รักจึงกลัว ♪
♪ คิดถึงจนเจ็บป่วย ♪
♪ ข้าอยากกลับไปกับเจ้า ♪
♪ เป็นตายไม่แยกจาก ♪
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 19]
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ท่านพ่อ ท่านแม่ พวกท่านอยู่ที่ไหน
ท่านพ่อ
ท่านแม่
พวกท่านรอข้าด้วย
ไม่นะ
ฉางอวี้เด็กดี
กลับไปซะ
กลับไปเถอะ
พวกท่านจะไปไหน
ฉางอวี้
ดูแลน้องสาวให้ดี
แล้วก็ดูแลตัวเองด้วย
ไม่
พวกท่านพาข้าไปด้วยสิ ท่านแม่
พวกเราไปก่อนนะ
พวกท่านพาข้าไปด้วยเถอะ
ท่านพ่อ
ท่านแม่
ฝันร้ายหรือ
ไม่ต้องกลัว
ข้าอยู่นี่แล้ว
อย่าไปนะ
ข้าฆ่าคนมาเยอะ ไอสังหารรุนแรง
มีข้าอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
พวกภูตผีไม่กล้าเข้าใกล้หรอก
เหลาอู่
ถ้าทำแบบท่านโหวในบ้านเกิดพวกเจ้า
เจ้าว่าควรต้องตบแต่งนางแล้วใช่ไหม
ข้าสาบานไว้แล้วว่าจะหุบปาก
อย่ามาถามข้า
พูดหน่อยน่า
พูดมาเถอะ ๆ
ทำถึงขั้นนั้นแล้ว
ก็ต้องแต่งสิ
ท่านโหว
เอามานี่
ท่าน...
ฉางอวี้
ข้าแต่งงานกับเจ้า ดีหรือไม่
ถ้าเจ้าไม่พูด
ข้าจะถือว่าเจ้าตกลงแล้วนะ
ไป
หยุด
ท่านโหวล่ะ ข้ามีเรื่องด่วนต้องรายงาน
ท่านโหวอาจจะยังไม่ตื่น
เฝ้าสตรีนางนั้นทั้งคืนเลย
ทั้งคืนหรือ
เป็นอะไรกันน่ะ
ถามข้าอีกแล้ว
อยากรู้ก็ไปถามเองสิ
มีอะไรกัน
ท่านโหว
เจอคนที่เหลือรอดของค่ายชิงเฟิงแล้ว
ซ่อนตัวอยู่ที่เขาด้านหลัง
เมื่อคืนได้สอบปากคำโจรภูเขา
ที่รอดชีวิต มันบอกว่า
พวกมันถูกสุยหยวนชิงซื้อตัวไป
แถมโจรภูเขานั่นยังบอกอีกว่า
ในคืนที่ฆ่าล้างเมือง
สุยหยวนชิงพยายามล่วงเกินแม่นางผู้นั้น
ดูเหมือนว่า
จะพุ่งเป้ามาที่นางโดยเฉพาะ
เตรียมม้า
เซี่ยอู่ เซี่ยชี อยู่เฝ้าที่นี่
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตที่เหลือ
ตามข้าไปเงียบ ๆ
[โรงเตี๊ยมซีเป่ย]
คารวะท่านเสนาบดี
ข้าน้อยมาถึงค่ายใหญ่เยี่ยนโจว
และได้พบอู่อันโหวแล้ว
เรื่องเก่าที่จิ่นโจว แม้ท่านโหวจะสงสัย
แต่ยังไม่มีหลักฐานแน่ชัด
ขอท่านเสนาบดีวางใจ
ท่าทีของเขาต่อท่านเสนาบดียังไม่ชัดเจน
ข้าน้อยจะสืบต่อไปและรีบรายงานทันที
ท่านเซิ่ง
เข้ามา
อู่อันโหวไปที่หลินอัน
กวาดล้างค่ายชิงเฟิงแล้ว
แค่ค่ายโทรม ๆ นั่น
คุ้มค่าให้เขาไปด้วยหรือ
เป็นเพราะโจรภูเขาค่ายชิงเฟิง
ถูกสุยหยวนชิงยุยง
ให้ฆ่าล้างเมืองหลินอัน
ตำบลเล็ก ๆ อย่างหลินอัน...
ตามที่ท่านเสนาบดีคาดการณ์
เป้าหมายต่อไปของฉางซิ่นอ๋องคือเมืองหลูเฉิง
สุยหยวนชิงเป็นบุตรชายที่เขาโปรดปรานที่สุด
เวลานี้ไม่ไปช่วยรบที่เมืองหลูเฉิง
เหตุใดต้องมาฆ่าล้างตำบลเล็ก ๆ นี่ด้วย
ข้าน้อยไม่ทราบ
แต่ข้าน้อยสืบทราบมาโดยบังเอิญ
ว่าตอนที่อู่อันโหวพักรักษาตัวที่หลินอัน
ได้แต่งเข้าบ้านฝ่ายหญิงไปแล้ว
แต่งเข้าหรือ
หยุด
สือซานเหนียง
พี่ชายข้าตายแล้ว
เจ้าเป็นคนพาเขาไปฆ่าล้างเมืองที่หลินอัน
แล้วทำไมเจ้าไม่พาเขากลับมาแบบมีชีวิต
อู่อันโหวออกคำสั่งเด็ดขาด
ให้ฆ่าล้างบางค่ายชิงเฟิงทั้งค่าย
ใครถูกจับได้ก็ถูกผ่าท้องคว้านไส้
แขวนศพประจานสามวัน
เพื่อการนี้ถึงกับใช้
ทหารม้าอาภรณ์โลหิตหนึ่งร้อยนาย
ทหารม้าอาภรณ์โลหิต
หนึ่งร้อยนายมีฝีมือ
มากพอจะถล่มค่ายชิงเฟิงของเจ้าได้ร้อยรอบ
การที่เจ้ายังมายืนคุยกับข้าตรงนี้ได้
โดยไร้รอยขีดข่วน
ก็นับเป็นความเมตตาจากสวรรค์แล้ว
แล้วอย่างไร
ข้ายังต้องสำนึกในบุญคุณเขาอีกหรือ
จำใส่หัวไว้
นังผู้หญิงที่ชื่อฝานฉางอวี้
เป็นคนฆ่าพี่เจ้า
เจ้าไปแก้แค้นเอาเอง
อย่ามายุ่งกับข้า
ข้าจะแล่เนื้อมันทั้งเป็นแน่
เดี๋ยวก่อน
เด็กคนนี้เป็นใคร
ยังต้องให้พูดอีกหรือ
ต้องเป็นลูกมารหัวขนของเซี่ยเจิง
กับนังคนเชือดหมูนั่นแน่
มารหัวขนหรือ
พาตัวมา
เจ้าไปเจอนางจากที่ไหน
ลักพาตัวมาจากตรอกซีกู้
ข้าเห็นหยกที่นางพกติดตัวดูมีราคา
คิดว่าเหยื่อคนนี้น่าจะ
พอมีราคาค่างวด
ก็เลยไว้ชีวิตนาง
นี่มันมีค่ามหาศาลเลยละ
ปล่อยข้านะ
- นังหนูนี่เป็นของข้าแล้วนะ
- ปล่อยข้านะ
เจ้าคนเลว
ข้าจะแก้แค้นให้เจ้าเอง
- ปล่อยข้า
- เจ้าสาบานสิ
อู่อันโหวกับนังคนเชือดหมูต้องตาย
เจ้าปล่อยข้านะ
ข้าสาบาน
ปล่อยข้านะ
เจ้าก็ต้องตายเหมือนกัน
[ศาลาว่าการ]
ใต้เท้า
ที่ตำบลหลินอันพบศพทั้งหมดห้าร้อยกว่าศพ
ผู้บาดเจ็บนับไม่ถ้วน
บ้านเรือนเสียหายกว่าร้อยหลัง
ชาวบ้านยังขาดแคลนเสบียงและเสื้อผ้าขอรับ
แจ้งไปยังยุ้งฉางจี้โจวและกองทอผ้า
ให้จัดส่งเสบียงมาช่วยเหลือหลินอันโดยด่วน
ส่วนสตรีและเด็กที่ไร้บ้าน
ให้ไปพักที่โรงเตี๊ยมเมืองจี้โจว
แล้วก็
ให้ไปเกณฑ์ไม้จากอำเภอข้างเคียง...
ใต้เท้า สุขภาพสำคัญนะขอรับ
ท่านบาดเจ็บสาหัสยังไม่หายดี
หากตอนนั้นข้าไม่ออกจากหลินอัน
โศกนาฏกรรมเช่นนี้คงไม่เกิดขึ้น
ใครจะไปคาดคิดได้ล่ะขอรับ
ใต้เท้าอย่าโทษตัวเองเลย
รายงาน
ใต้เท้า เจอเบาะแสฝานเหนียงจื่อแล้วขอรับ
ทำตามที่ข้าสั่งเดี๋ยวนี้
- ขอรับ
- จัดกำลังคนตามข้าไป
- ใต้เท้า
ร่างกายท่านยังไม่ฟื้นตัว
ให้ข้าน้อยไปแทนเถิดขอรับ
ข้ารับปากอาจารย์ไว้แล้ว
เรื่องนี้ข้าต้องไปจัดการด้วยตัวเอง
ใต้เท้า
ทหารของกองทัพจี้โจวกำลังค้นหามาทางนี้
พี่น้องที่ปากทางจะต้านไม่อยู่แล้ว
แล้วเจ้าว่าทำไมถึงให้คนของหลี่หวยอัน
เจอพวกเราไม่ได้
จะถามอะไรนักหนา
ถ้าเก่งจริงก็ไปถามนายท่านสิ
ทหารปลอมนี่
คงเป็นพวกเดียวกับโจรค่ายชิงเฟิงแน่
ท่านผู้เฒ่ามีธุระอะไรหรือ
เมื่อวานเสื้อผ้าที่เปียกเหงื่อ
ของฮูหยินน้อยพวกท่าน
ฮูหยินน้อยหรือ
ข้าซักและอังไฟให้แห้งแล้ว
รบกวนแล้ว
ท่านเข้าไปเถอะ
แม่หนูคนดี
ในที่สุดไข้เจ้าก็ลดสักที
ท่านยาย
ท่านช่วยข้าไว้หรือเจ้าคะ
แม่หนูผู้น่าสงสาร
เจ้าเจอโจรภูเขา
แล้วยังมาเจอลมหนาว
ลำบากแย่เลยนะ
โชคดีที่เจ้ามีสามีที่ดี
พวกเขาล้วนเป็นคนเลว
ไม่มีใครเป็นสามีข้าสักคน
คนเลวหรือ
ท่านวางใจเถอะ
ข้าจะพาท่านหนีไปด้วยกัน
นี่...
แม่หนู
กระดูกยายแก่ปานนี้วิ่งหนีไม่ไหวหรอก
เจ้าจะพายายไปที่ไหนกัน
แม่หนู
เขาด้านหลัง
ไป
ไปกันแล้ว
ตามข้ามา
มาเถอะ ท่านยาย
มา ระวังนะ
ทำไมจู่ ๆ ถึงมีกองกำลังมากมายอยู่ที่นี่
มาเถอะ ท่านยาย
ท่านยาย ท่านหลบอยู่ตรงนี้นะ
ข้าจะออกไปดูหน่อย
ถ้าเป็นคนของทางการจริง
ข้าจะกลับมารับท่าน
แม่หนู ต้องระวังตัวด้วยนะ
วางใจเถอะ
ใต้เท้าหลี่
แค่จับข้าต้องพยายามปานนี้เชียวหรือ
เพื่อสิ่งของแค่นี้
ถึงกับไม่เอาชีวิตแล้วหรือ
มันสำคัญขนาดนั้นเชียวหรือ
มันไม่เกี่ยวกับเจ้า
ปล่อยข้านะ
ของสิ่งนี้สำคัญกับเจ้ามากนักหรือไง
ใครให้เจ้ามา
สหาย
สหาย สหายอะไรกัน
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
สหายแบบไหนถึงคุ้มค่าให้เจ้าเอาชีวิตมาแลก
เจ้าจะแส่มากเกินไปแล้ว
จะฆ่าก็ฆ่าสิ
เลิกพล่ามเสียที
ช่างเถอะ เจ้าปลอดภัยก็ดีแล้ว
หยุด
ในที่สุดก็เจอเจ้าสักที
เมื่อครู่ได้ยินเสียงเจ้าที่ตีนเขา
มีคนไล่ตามเจ้าหรือ
ทำไมบาดเจ็บหนักเพียงนี้
ไม่เป็นไร แค่ถลอกนิดหน่อย
มีท่านยายตาบอดคนหนึ่ง
หนีออกมาพร้อมกับข้า
ซ่อนตัวอยู่
ในพงหญ้าตามทางขึ้นเขานั้นไป
รบกวนใต้เท้าหลี่
ส่งคนไปดูแลนางให้ดีด้วย
บอกว่าเป็นคนของทางการ
อย่าทำให้นางตกใจ
จั๋วหราน
ขอรับ
พวกเจ้าสี่คนตามข้ามา
ชาวบ้านในตรอกซีกู้เป็นอย่างไรบ้าง
ลุงหลี่
อินเหนียงจื่อ
หนึ่ง สอง สาม
[ตรอกซีกู้]
หลีกไป
เจ้าเป็นใคร
[ตรอกซีกู้]
ไป ๆ ๆ
เร่งมือหน่อย
ใต้เท้าสั่งแล้ว
ให้รีบเผาโดยเร็ว
เพื่อป้องกันโรคระบาด
ทุกคนฟังให้ดี
ใต้เท้า
พวกเขาเป็นคน เบามือหน่อย
ขอรับ ใต้เท้า
ทุกคนเบามือหน่อย
- ขอรับ
[ตรอกซีกู้]
- ท่านป้า...
- นังหนูฉางอวี้
[ตรอกซีกู้]
หนิงเหนียงล่ะ
หนิงเหนียง...
หนิงเหนียงนางหายตัวไป
ฉางอวี้
พักกันตรงนี้แหละ
พวกเจ้าไปหาของกินทางโน้น
ขอรับ
- ขอรับ
- ไปกัน
ไปทางโน้นกัน
หยุดร้องซะ
ขืนร้องอีก
ข้าจะจับเจ้าโยนลงแม่น้ำ
ไป
ไปตักน้ำสะอาดมาให้ข้า
ไปสิ
เด็กน้อย
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องกลัว
ดูสิมันน่ารักจะตาย
เจ้าลองลูบดูสิ
ลองมองตามันดูสิ
เจ้ามันไม่ได้เรื่องเลยจริง ๆ
ถ้าเจ้าเก่งจริงก็ไปจัดการอู่อันโหวสิ
มารังแกเด็กผู้หญิงตัวเล็ก ๆ
มันใช่เรื่องที่ไหน
เจ้าจะจริงจังไปทำไม
ข้าก็แค่ล้อเล่น
แย่แล้ว นางเป็นโรคหอบ
ทำไมอู่อันโหวถึงมีลูกขี้โรคแบบนี้ได้นะ
น่ารำคาญจริง
หุบปาก
ในนี้ไม่มียานี่นา
ไม่เป็นไรนะ
ตอนเด็ก ๆ พี่ก็เคยเป็นโรคหอบ
ผ่อนคลายหน่อย อีกเดี๋ยวก็ดีขึ้น
นึกไม่ถึงว่าเจ้าจะทำแบบนี้เป็นด้วย
ก็ได้
เด็กคนนี้ยกให้เจ้าดูแลแล้วกัน
อย่าปล่อยให้ตายกลางทางเสียล่ะ
ขอบคุณท่านพี่
[สุย]
ทำไม
ทำไมเจ้าถึงไม่ฟังคำพูดข้าบ้าง
ข้าอยากให้เจ้าสวมอาภรณ์หรูหรา
ใส่ทองใส่หยก
เคียงข้างกายข้าอย่างเจิดจรัส
แต่เสื้อผ้าพวกนี้
กลับไม่เข้าตาเจ้าเลยสักนิด
พาช่างตัดเสื้อเข้ามา
ลากช่างตัดเสื้อออกไป
ตีมือให้หักซะ
- ขอรับ นายท่าน
- ไว้ชีวิตด้วย
นายท่าน ไว้ชีวิตด้วยเถิด
ของล้ำค่าหายากพวกนี้
เป็นสิ่งที่ทำให้คนตื่นตาตื่นใจ
เจ้ากลับไม่ชอบเลยสักนิด
เด็ก ๆ
ช่างคนนี้สายตาไม่ดี
ลากออกไป ควักลูกตาซะ
ขอรับ
นายท่าน ไว้ชีวิตด้วยเถิด
- ไป
- ไว้ชีวิตด้วย นายท่าน
ไว้ชีวิตด้วย
พ่อครัวคนนี้ทำของที่เจ้าชอบกินไม่เป็น
งั้นลิ้นมันก็ไม่ต้องเก็บไว้แล้ว
นายท่าน ไว้ชีวิตข้าด้วย
พอได้แล้ว
ท่านมันคนบ้า
ถ้ารู้อย่างนี้แต่แรก
ตอนนั้นข้าจะไม่มีทางช่วยท่านแน่
ท่านมันคนบ้า
ข้าเป็นคนบ้าหรือ
ข้าดีกับเจ้าขนาดนี้
ถ้าข้าเป็นคนบ้า
แล้วทำไมเจ้าถึงไม่ตามใจข้า
มาบ้าไปพร้อมกับข้าเล่า
คนข้างนอกพวกนั้น
ต้องตายก็เพราะเจ้า
ท่านข่มขู่บ่าวไพร่
เพื่อให้ข้าตามใจท่าน
วันหน้าจะมีแต่คนตายเพิ่มขึ้น
อย่าทำร้ายผู้บริสุทธิ์อีกเลย
มิสู้ท่านตามใจข้า
ฆ่าข้าเสียสิ
เจ้ารู้อยู่แก่ใจ
ว่าเจ้าก็แค่ถือดี
ที่ข้ายังมีใจให้เจ้าอยู่บ้าง
ถึงได้กำเริบเสิบสานเพียงนี้
ได้
นำตัวเจ้าเด็กเหลือขอนั่นมา
ท่านแม่
ความเป็นความตายของคนอื่น
เจ้าอาจไม่สนใจ
แต่ข้าเห็นเจ้าเด็กเหลือขอนี่
ท่าทางไร้เดียงสาบริสุทธิ์
เจ้าจะหักห้ามใจทิ้งมัน
ได้ลงคอเชียวหรือ
ท่านจะลงมือก็รีบลงมือสิ
ถึงอย่างไรเขาก็เป็นลูกของท่าน
เดิมทีก็ไม่ควรเกิดมาบนโลกใบนี้อยู่แล้ว
ท่านฆ่าเขาเสียก่อน
แล้วค่อยมาฆ่าข้า
ลูกของข้าหรือ
แล้วถ้า
ข้าตัดใจลงมือฆ่ามันได้จริง ๆ
เจ้าจะทำอย่างไร
ท่านลงมือได้เลย
ข้าจะถือเสียว่าไม่เคยคลอดลูกคนนี้ออกมา
ข้าทนมานานพอแล้ว
ท่านแม่
ข้าว่าเจ้า
ยังฟังความไม่เข้าใจสินะ
ข้าต่างหากคือคนที่อยากฆ่ามันที่สุด
เจ้ากล้าพนันว่าข้าไม่กล้าสินะ
อย่านะ
ท่านชนะแล้ว
ข้าขอร้องละ อย่าฆ่าเขาเลย
เป็นอย่างไร
งดงามไหม
พอได้แล้ว
ท่านแม่
ในที่สุดครอบครัวเราพ่อแม่ลูก
ก็ได้อยู่พร้อมหน้ากัน
พามันออกไป
ขอรับ
- ท่านแม่
- เป่าเอ๋อร์
ท่านแม่
เป่าเอ๋อร์ ไม่ต้องกลัวนะ
ในที่สุดข้าก็รู้แล้ว
ว่าจุดตายของเจ้าอยู่ที่ไหน
ใต้เท้า
พวกท่านมาได้อย่างไร
มา ๆ ๆ
เข้ามานั่งข้างในเร็ว
ไม่ต้องหรอก ท่านป้า
พวกเรามาเพื่อแจ้งฝานเหนียงจื่อว่า
เจอศพผู้เฒ่าฝาน
และสะใภ้ใหญ่ฝานแล้ว
พวกเขาก็เสียแล้วหรือ
ใต้เท้า
อย่าเพิ่งบอกเรื่องนี้
กับฉางอวี้ได้หรือไม่
ข้ากลัวว่านางจะรับเรื่อง
มากมายขนาดนี้ไม่ไหว
ได้
แล้วแม่นางฝานอยู่ที่ไหน
ภายนอกฉางอวี้ดูเหมือนไม่เป็นอะไร
กินได้ดื่มได้
แต่ในใจข้ารู้ดี
ว่าเด็กคนนี้เก็บความขมขื่นไว้ในใจ
ฝานเหนียงจื่อจิตใจเข้มแข็งยิ่งนัก
ในสถานการณ์เช่นนี้ยังนิ่งสงบได้
มิน่าเล่าในวันที่ถูกฆ่าล้างเมือง
นางถึงบุกฝ่าวงล้อมศัตรูเข้าออกได้ถึงสามรอบ
แถมยังช่วยเพื่อนบ้านไว้ได้มากมาย
ได้แต่หวังว่านางจะไม่เก็บกดจนป่วยไข้
ฉางอวี้
[หลุมศพร่วมบิดาฝานเอ้อร์หนิว
และมารดาเมิ่งหลีฮวาผู้ล่วงลับ]
ฉางอวี้
ส่งมาให้ข้า
เรื่องพวกนี้จะมีคนของทางการมาจัดการ
เจ้าไม่เห็นต้องลงมือเอง
คนตายก็ตายไปแล้ว
อย่าทำให้ร่างกายตัวเองทรุดโทรมไปกว่านี้เลย
[หลุมศพของคังซานเหนียง]
ยายคังตัวคนเดียวไร้ญาติขาดมิตร
ผู้ชายในบ้านสองรุ่น
ล้วนตายในสนามรบ
เสียวหู่หลานชายของนาง
ป่านนี้ยังคงตามหาย่าของเขาอยู่
นางยังมีหลานชายคนโตอีกคน
ก่อนปีใหม่ไปเกณฑ์แรงงาน
ตอนนี้ก็ยังไม่รู้ชะตากรรม
อินเหนียงจื่อร้านบะหมี่
บ้านอยู่ที่อันฮว่า
ต้องเขียนจดหมาย
ไปบอกครอบครัวของนาง
[หลุมศพพ่อครัวหลี่เต๋อฉิน]
พ่อครัวหลี่แห่งหออี้เซียง
พ่อเขาอายุเจ็ดสิบแล้ว
ยังทำงานอยู่ในหมู่บ้าน
ไม่รู้ว่าครั้งนี้ประสบเคราะห์กรรมด้วยไหม
ต้องหาเวลาไปดูเสียหน่อย
ยังมีท่านอาหวัง
ที่เห็นศาลาว่าการเป็นบ้านทุกวัน
ยังมีเพื่อนบ้านคนอื่น ๆ อีก
ถ้าไม่เก็บศพพวกเขาลงโลง
ข้าก็ไม่สบายใจ
เจ้าไม่หลับไม่นอนเช่นนี้
ร่างกายจะรับไหวได้อย่างไร
ข้าจะพาเจ้าไปพักสักหน่อย
ไปเถอะ
ข้าไม่กล้าพัก
พอข้าหลับตาข้าก็เห็นแต่หน้าพวกเขา
พวกเขาแต่ละคน...
แล้วก็หนิงเหนียงของข้า
ฉางอวี้
ในบรรดาศพที่พบไม่มีหนิงเหนียง
[หลุมศพร่วมบิดาฝานเอ้อร์หนิว
และมารดาเมิ่งหลีฮวาผู้ล่วงลับ]
เด็กคนนั้นบุญรักษา
ต้องไม่เป็นอะไรแน่
วางใจเถอะ
ข้าเพิ่มกำลังคนออกค้นหาทั่วทุกที่แล้ว
นางต้องไม่เป็นไร
ข้าต้องพาหนิงเหนียงกลับมาให้ได้
ข้าต้องพานางกลับมาให้ได้
ท่านพ่อ ท่านแม่
ข้าต้องเดินทางไกลแล้ว
หากดวงวิญญาณของท่านทั้งสองรับรู้
โปรดคุ้มครองให้ข้าหาหนิงเหนียงเจอ
หาเหยียนเจิ้งเจอ
หาชาวเมืองหลินอันที่ยังมีชีวิตอยู่ทุกคนเจอ
[ป้ายวิญญาณของเมิ่งหลีฮวา]
[ป้ายวิญญาณของฝานเอ้อร์หนิว]
และพาทุกคนกลับมาอย่างปลอดภัยด้วยเถิด
[หนังสือหย่า]